I
Cuando yo tenía seis años vi en el libro sobre la selva
virgen: Historias vividas, una grandiosa estampa.
Representaba una serpiente boa comiéndose a una fiera.
He aquí la copia del dibujo.
En el libro se afirmaba: “La serpiente boa se traga su presa
entera, sin masticarla. Luego, como no puede moverse,
duerme durante los seis meses que dura su digestión”.
Reflexioné mucho en ese momento sobre las aventuras de
la jungla y logré trazar con lápices de colores mi primer
dibujo. Mi dibujo número 1 era de esta manera: 
Enseñé mi obra de arte a las personas mayores y les
pregunté si mi dibujo les daba miedo.

II
Viví así, solo, sin alguien con quien poder hablar
verdaderamente, hasta hace seis años cuando tuve una
avería en el Sahara. Algo se había estropeado en el motor
de mi avión. Como viajaba sin mecánico ni pasajero
alguno, me dispuse a realizar yo sólo, una reparación
difícil. Era para mí una cuestión de vida o muerte pues
apenas tenía agua pura como para ocho días
La primera noche me dormí sobre la arena, a unas mil
millas de distancia del lugar habitado más próximo.
Estaba más aislado que un náufrago en medio del océano. 

III
Necesité tiempo para comprender de dónde venía. El
principito, que siempre insistía con sus preguntas, no
parecía oír las mías. Fueron frases al azar las que, poco a
poco, me fueron revelando sus secretos. Así, cuando
distinguió por vez primera mi avión (no dibujaré mi
avión, por tratarse de algo demasiado complicado para
mí) me preguntó:
–¿Qué cosa es esa?
–Esa no es una cosa. Es un avión, vuela. Es mi avión.
Me sentí orgulloso al decir que mi avión volaba. El
entonces gritó:
–¡Cómo! ¿Has caído del cielo?
–Sí –le dije modestamente.
–¡Ah, es curioso!
Y lanzó una graciosa carcajada que de momento me irritó
pues me gusta que mis desgracias se tomen en serio.
Después añadió:
–Entonces ¿tú también vienes del cielo? ¿De cuál planeta?